教务管理系统改进项目建议书

一、概要：总体说明和建议书概要
	改进西安电子科技大学现有RUP综合教务系统，构建一个先进、实用的教务管理平台，是为了进一步提高办学效益和现代化水平，帮助广大在校师生提高工作效率，使教学、科研和管理步入高效的信息化、网络化，从而提高学校办学水平和办学质量，实现院校信息管理工作系统化，规范化和自动化。由于现有的RUP综合教务系统，在教师及学生在使用过程中经常出现种种问题，改进教务系统非常必要。
	本项目将改进现有教务管理系统，实现用户登录、学生成绩查询、教师信息查询、教师录入学生信息、教师修改学生信息、学生选课、学生查看排名、学生奖惩情况查询、课程表查询、班级信息查询、教师信息查询这11个功能。其中修复了无法查询课表，无法查询均分，无法查询排名、无法查询教师信息，以及选课时出现的各种问题。



二、收集背景信息
	随着我国的高等教育事业的蓬勃发展，高校的教务改革也在全面的推行，学分制在各校全面启动，高校信息的自动处理以及网络式的信息交互方式越来越被认可也应用，让计算机来管理学生的信息是现在各个高校够在积极进行的的工作之一，也是高校教务管理工作的重要内容之一，是整个学校管理的核心和基础。面对种类繁多的数据和报表，手工处理方式已经很难跟上现代化管理的步伐，随着计算机及通讯技术的飞速发展，教师和学生对教务管理系统提出了更高的要求。
	
	目前，各大高校已经创建了自己的教务管理系统，为同学、老师的学习和工作带来了极大的便利。但大多数教务管理系统在实际的运行过程中，出现了如下需要修正的几个问题。
	1、高等教育的不断发展，也对教务管理系统内容有了更多要求
	现有的教务管理系统中，多数以课程管理、学籍管理为重点内容。但随着学校的发展，教务工作的逐渐复杂化，要求教务系统还要承排名查询，教师查询等多种新职能，需要对目前的教务系统进行升级、整合。
	2、用户的操作缺乏人性化设计
	在教务管理系统的实践应用中，许多学生都反映本校的教务管理系统的操作缺乏人性化。没有站在学生、教师等用户的角度考虑问题，在用户最为关注的系统应用性方面，如在查询、浏览信息等内容的安排不够顺畅等问题上，学生常常在系统中找不到自己需要的信息，从而带来不必要的麻烦。因此，操作的人性化设计是需要改良的。

三、建议的组成


四、执行摘要


五、需求说明


六、项目描述


七、预算


八、组织信息
    （1）组织的历史
	 组织于2015年5月15号成立，由软件学院131212班的8位同学组成。
	 组织的成员：指导老师：霍秋艳
		     组长：马原野
		     组员：汪长水
		           程舟航
		           沈鑫晏
		           张捷
		           兰海尘
		           施洁
    （2）组织的治理结构
	 组织由1位组长和7位组员组成，组内人人平等，大家拥有相同的话语权。组长负责分配工作，组织讨论，组员和组长一起完成组内的业务。
    （3）主要业务
	 基于西电教务系统的改进。
    （4）对象和服务
         组织服务的对象主要是使用教务管理系统的老师和学生，我们致力于完善教务系统，对其访问速度，稳定性进行提高。根据时代的发展和同学们的要求，为教务系统添加更多具有实用性的功能，使教务系统真正变成老师喜欢，学生爱用的web应用。
	 


九、建议信


十、结束语
	随着互联网的普及和网络信息的快速发展，传统的教务管理模式和老的教务管理系统已经不能满足现在电子化教务的需求。构建一个先进、实用的教务管理平台，是进一步提高办学效益和办公办学现代化，满足广大师生需求的重要途径。我们致力于为学院的教务管理提供电子化的解决方案。该系统将崭新的教务管理理念与先进的信息技术完美结合，在电子化教学中结合人力资源管理的理念，“以人为本”，有着由教学管理、考试管理、自动排课，成绩查询，贯彻教学的整体流程，将高质量的教育服务延伸到每一个教师与学生。
