教务管理系统改进项目建议书

一、概要：总体说明和建议书概要
	改进西安电子科技大学现有RUP综合教务系统，构建一个先进、实用的教务管理平台，是为了进一步提高办学效益和现代化水平，帮助广大在校师生提高工作效率，使教学、科研和管理步入高效的信息化、网络化，从而提高学校办学水平和办学质量，实现院校信息管理工作系统化，规范化和自动化。由于现有的RUP综合教务系统，在教师及学生在使用过程中经常出现种种问题，改进教务系统非常必要。
	本项目将改进现有教务管理系统，实现用户登录、学生成绩查询、教师信息查询、教师录入学生信息、教师修改学生信息、学生选课、学生查看排名、学生奖惩情况查询、课程表查询、班级信息查询、教师信息查询这11个功能。其中修复了无法查询课表，无法查询均分，无法查询排名、无法查询教师信息，以及选课时出现的各种问题。



二、收集背景信息
	随着我国的高等教育事业的蓬勃发展，高校的教务改革也在全面的推行，学分制在各校全面启动，高校信息的自动处理以及网络式的信息交互方式越来越被认可也应用，让计算机来管理学生的信息是现在各个高校够在积极进行的的工作之一，也是高校教务管理工作的重要内容之一，是整个学校管理的核心和基础。面对种类繁多的数据和报表，手工处理方式已经很难跟上现代化管理的步伐，随着计算机及通讯技术的飞速发展，教师和学生对教务管理系统提出了更高的要求。
	
	目前，各大高校已经创建了自己的教务管理系统，为同学、老师的学习和工作带来了极大的便利。但大多数教务管理系统在实际的运行过程中，出现了如下需要修正的几个问题。
	1、高等教育的不断发展，也对教务管理系统内容有了更多要求
	现有的教务管理系统中，多数以课程管理、学籍管理为重点内容。但随着学校的发展，教务工作的逐渐复杂化，要求教务系统还要承排名查询，教师查询等多种新职能，需要对目前的教务系统进行升级、整合。
	2、用户的操作缺乏人性化设计
	在教务管理系统的实践应用中，许多学生都反映本校的教务管理系统的操作缺乏人性化。没有站在学生、教师等用户的角度考虑问题，在用户最为关注的系统应用性方面，如在查询、浏览信息等内容的安排不够顺畅等问题上，学生常常在系统中找不到自己需要的信息，从而带来不必要的麻烦。因此，操作的人性化设计是需要改良的。

三、建议书的组成
	1、项目介绍
	    简述项目开发的背景及内容：由于西安电子科技大学现有的RUP综合教务系统在使用上给教师与学生带来了诸多不便，我们团队将在原教务系统的基础上，就便捷性、通用性、稳定性、可扩展性、安全性等方面进行改进。
	2、需求分析
	    简述项目需求：教师和学生分别以各自的身份凭ID和密码登陆系统，初次登陆需完善个人信息。学生进行成绩查询，查询各科的分数、平均分、需要修的学分数、已修完的学分数等；查询方式可选：按学期查询、按是否通过查询、按课程属性查询等。学生在特定时期可选择所修课程，进行添加、删除等操作。学生可查询自己的排名以及所有奖惩情况。所有用户均可进行课表查询：查询课程时间及地点安排。教师对学生的成绩进行录入以及修改。
	3、预算
	    预算主要包含：a.开发设备的成本：12500元
	    		  b.项目开发人员的花费：16800元
			  c.其他费用：19600元
	    本项目的总预算为48900元
	4、组织信息



四、执行摘要


五、需求说明


六、项目描述


七、预算


八、组织信息


九、建议信


十、结束语
